- 시인들은 야 정두섭.
정신 차려 정신 언제까지 졸거야.
너는 그렇게 자고도 잠이 부족하냐, 응?
너 또 뭐 하는 거야 뭐 보는 거야?
- 어?
- 이것들이 진짜 니네 2학기인데
정신 안 차릴거야, 응?
이것들이.
니네들 내일도 숙제 안 해오면
종아리 맞을 줄 알아.
- 알았어요, 안녕히 계세요.
- 잘가라.
- 아휴.
- 너는 애들을 왜 패냐?
- 내가 오죽하면 그러겠어 어떻게
넷이 저렇게 똑같은지 몰라.
- 똑같아?
- 쟤들 몰라?
똑같이 말귀 못 알아듣고 똑같이 공부
안하고 어째 낫 놈이 없어.
- 치.
- 3, 2먹어 자 3, 2.
- 저 왔어요.
- 어 왔어, 어 뭐야 홍렬이가
있는걸 어떻게 알았어?
- 왜 그래 진짜.
- 아유 언니 갯돈 주러 온 거예요.
- 어 안녕하세요.
- 민정이도 있었니?
- 네, 오세요 지금 차 끓여요.
- 그 쓸데없는 소리 좀 하지 마, 빨리 해.
- 자.
- 3 가고 2 먹어.
- 3, 2 가져와.
- 예, 문 열렸어요.
- 안녕하세요 권 선생님.
- 어 누구.
- 저 모르시겠어요, 두섭이 엄마예요.
- 아 예 안녕하세요 들어오세요.
- 처음에 시작할 때 한 번 뵙고 안
찾아뵀더니 얼굴은 잊어버리셨네.
- 아 죄송합니다, 들어오세요.
- 들어갈 건 없구요.
벌써 두섭이 가르쳐준지 반년이나 됐는데
너무 찾아뵙지 못한 것 같아서.
- 아유 무슨 그런 말씀 하세요.
- 우리 두섭이 말은 잘 들어요?
- 어, 예.
- 그래도 중학교 때 맨날 꼴찌만 하더니
요즘에 꼴찌는 잘 안 하더라고요.
다 권 선생님 덕분이에요
앞으로도 좀 잘 좀 부탁드릴게요, 저것도
대학 문턱이라도 밟아봐야죠.
- 예, 걱정하지 마세요.
- 저기
이거 별거 아니에요, 그럼 가볼게요.
- 아니 이런걸 왜
아이 저 차라도 한 잔 하고 가시죠.
- 가서 밥 해야죠.
- 아 예 안녕히 가세요.
- 뭐야?
아 참 아흐.
- 2 더하기 1.
- 2 더하기 1
3, 3
3,
1.
- 잠깐 잠깐 잠깐 왜 사기를 쳐 왜 사기를 쳐.
- 아이.
- 정말 웃겨 누구 앞에서
사기를 쳐 내 놔 내 놔.
- 아 아 왜 이래 지금 딱 한 번 그런건데.
- 딱 한 번 그러기는 지금까지
사기쳐 가지고 다 쓸어가놓고서.
- 무슨 소리야 지금 처음 해 본 거라니까.
- 아 왜 이러시나 진짜.
- 아이고 왜 그래 이거 내 놔.
- 또 시작이야 왜 그래 정말 또 시작이야.
- 내 놔.
- 왜 그래 왜.
- 뭐 왜 그러냐.
- 아 이거 꼭 사람이 잘못했으면
솔직하게 인정해야할 거 아니야.
- 아닌걸 아니라고 하는 거야.
- 또 싸우네.
- 잘 노시다 꼭 저러시더라.
- 하여간 꼭 이렇게 어거지를
써 어릴 때부터 그래 하여간.
- 야 이 자식아 내가 뭐 어릴 때부터 그랬어.
- 아무것도 아닌 거 가지고 화 내면서 대들고
말이야 형 말을 말 같지 않게 듣고 말이야.
- 말이 말 같아야 말을 듣지 맨날
사기나 치는 주제에 정말.
- 뭐
야 인마 내가 언제 맨날 사기를 쳤냐
아유 이 쥐망울 같은 자식이 진짜.
- 뭐?
- 아 왜 그래.
- 그만하세요.
- 그만하고 차나 마셔요 응 커피
드릴까 홍차 드릴까 뭐?
- 커피 봐 줬다 쥐방울.
- 어.
- 뭐 저 뚱땡이.
- 아이 이 똥싸개가 진짜.
- 아이 그만하세요.
- 여보세요 어 어 그래 어 내가 갈게
바빠서 관둔다 내가.
- 가게 가시게요?
- 예 지금 저 배달이 잘못됐나 봐요
놀다 오세요 형수님 저 먼저 갈게요.
- 예 그래요 가세요.
- 아이 참 애들처럼 투닥대기는.
- 그게 재미신거 같은 데요 뭘.
- 근데 아까 민정 아버님한테
왜 똥싸개라 그러세요?
- 똥싸개?
- 그래 아이 정말 쥐방울 소리는 많이 들어봤어도
똥싸개 소리는 처음 듣네 아이 그게 무슨 소리야?
- 저 자식 저거 옛날 별명이
원래 똥싸개야 똥싸개.
- 왜요 어릴 때 많이 싸셨나?
- 아 어릴때도 아니야 중학교
때 똥 쌌잖아 저놈.
- 네?
- 아이 진짜 이건 비밀로 해주려고 했는데
에잇 하자 하자 저 얄미운 놈.
- 아이 왜 왜 왜 중학교 때 똥을 싸?
- 저 자식이 저거 중학교 졸업식 날.
- 졸업식이요?
- 어 그래.
니 아버지가 중학교 졸업하는 날
교육청 상인가 뭔가를 대표로 받게 됐는데 그날따라
배탈이 났는지 어땠는지 단상에 올라가는 순간부터
마렵기 시작한 거야.
- 어머 그래서요?
- 교장선생님이 앞에서 뭐라고 뭐라고 말씀을 하시는데
그냥 엉덩이를 뒤틀고 막 난리가 난거야
아 뒤에서 왜 그러나 했지 그런데 상을
다 받는 순간 인사하면서 싼 거야.
- 어머나 어머나 어떡해.
- 아 그걸 온 전교생이
학부모가 다 봤잖아 다.
- 어머 세상에 웬일이야.
- 아니 진짜야 난 처음 듣는데?
- 아이구 홍렬이 그 자식이 그 이야기하면 죽으려고
그러니까네 일부러 모른 척 해준 거지 진짜야.
- 어머.
- 어 아버지 아버지.
- 왜?
- 저 홍렬이 중학교 졸업식 날 전교생
앞에서 똥 싼 거 사실이죠 기억나시죠?
- 똥 싼 거
기억나지 그럼 그 바보 같은 거는
상 타러 올라가서 똥 쌌잖아.
- 봐 진짜잖아 그러니까 원래 그때부터
별명이 똥싸개야 똥싸개 아주
무지하게 쌌어 그때.
- 왔다.
- 어 왔어?
- 뭐야 구두 샀어?
- 어 어때?
- 어 괜찮네 맨 구두?
- 어 두섭이 어머니가 구두
티켓 하나 주시더라고.
- 두섭이 엄마가 왜?
- 그냥 아들 잘 부탁한다고.
- 뭐야 너 뇌물 받은 거야?
- 뇌물은 무슨 스승에 대한 감사의 표시지.
- 감사의 표시치고는 센데.
- 나도 두섭이네에서 이런 거 받을 줄은 생각도
못 했어 나 이런 거 받은 적 한 번도 없잖아.
- 당연하지 누가 과외 선생한테
이런 걸 주냐.
- 그러게 말이야 참.
- 너 뇌물 받고 되게 좋아한다.
- 뇌물은 무슨 그래도 고맙잖아
생각해 주니까.
- 저 왔어요.
- 어 왔어요?
- 같이 갈려고요 많이 남았어요?
- 삼십 분 정도 남았는데.
- 기다릴게요.
- 아 그럴래요?
- 이제까지 형네에 있었어요?
- 네 저녁 먹고 가라 그래서요 아이 참.
- 왜요?
- 아이 중학교 때 왜 그러셨어요?
- 네?
- 졸업식 때 바지에다 싸셨다면서요.
누가 그런 소리를.
- 형부한테 들었어요 아유 그
얘기 듣는데 너무 웃겨가지고
왜 그러셨어요
배탈이 심하게 나셨었나 봐요.
- 아 여보세요?
- 형 뭐야?
- 어?
- 아니 종옥 씨한테까지 그런
얘기 할 수 있어 진짜?
- 뭐 어 너 똥 싼 이야기 들었냐?
- 치사하게 그런 얘기까지 할 수 있어 진짜.
- 아 뭐 사실을 사실대로 말한
건데 너 똥싸개 맞잖아.
- 아 진짜 좋아 내가
선전포고로 받아들이지.
- 뭐 그만한 걸로 또 삐졌냐?
- 삐졌냐 후회할 거야 이 뚱땡이.
- 이게 누구보고 자꾸 뚱땡이래 야.
- 에잇
정말
아.
- 누구세요?
- 선생님 저희예요.
- 어 잠깐만.
- 안녕하세요.
- 어 일찍 왔네.
- 게임 게임.
- 아 덥다.
- 더워 일로 와 일로 와
내가 에어컨 틀어줄게.
- 에어컨이요?
- 어 여기 앉아 바람가냐?
- 어 네 네.
- 되게 더웠나 보다.
- 아 예 좀.
- 어 작은 아빠 윤영아
지하실 열쇠 어디 있냐?
- 지하실 열쇠요 왜요?
- 아니 뭐 좀 찾아볼게 있어서 그래.
- 여기요.
- 그래.
- 아니 뭘 찾으시게요.
- 여기에 있으면 가목적어로서
뒤에 있는 to부정
얌마
이게 진짜
누가 수업시간에 만화책 보라고
그랬어 어 자꾸 이럴래?
- 아니 잠깐.
- 이것들이 진짜 야 손바닥대.
왜들 그래 왜 어 왜 자꾸 딴 짓 하고 그래, 어?
- 아 저만 본 거 아니에요 두섭이도 봤는데.
- 뭐?
- 아 이 자식이 치사하게.
- 아 너가 나 보라고 줬잖아
아 내가 보기 싫다 그랬는데.
- 시끄러 시끄러 됐어 그만들 해.
- 두섭이는 안 때려요?
- 다음에 또 걸리면 20대씩 맞는다.
자 계속하자 여기 있으면 가목적어로서
뒤에 to 부정사를 대신하는데
여기서 to 부정사는.
- 어디 갔어 이게, 어?
어 여기 있네.
얘들아 얘들아.
- 네?
- 내가 니들한테 뭐 하나 보여줄까.
- 뭔데요?
- 니들 니네 아빠가 학교 다닐 때
얼마나 공부 못했는지 모르지.
- 아빠요, 보통은 하셨다고 그러던데.
- 보통 야 내가 딴 거 찾다가 이거 우연히 발견했는데
한 번 보여줄까, 너네 아빠 성적이 어땠는지?
- 아유 뭔데요?
어 아빠 성적표네.
뭐야 465명 중에서 465등?
465등.
- 와 다 꼴지야 와.
- 이제 알겠냐, 이제 알겠냐 이게
그 유명한 5연속 꼴찌 성적표다.
- 5연속이요?
- 그래 너네 아빠가 한수 중학교
역대 기록 세웠잖니.
한수중학교 개교 이래 5연속
꼴찌한 학생의 최초야.
아주 장안의 화제였잖니.
- 경제학을 공부하는 목적은.
- 과일 좀 먹고 해.
- 어, 좀 쉬었다가 할까?
- 네.
- 맛있다.
- 두섭아 포도 좀 먹어봐라 맛있다.
- 네.
- 아휴 자 만화 그만보고
이거 먹고 보든지.
- 예 예.
- 자 5분 이따가 시작하자.
- 야 뭐야 뭐야.
- 선생님 좀 이상하지 않냐?
- 뭐가 이상해.
- 아까부터 이상해
아까부터 두섭이 때리지도 않고
포도 먹으라고 막 챙겨주고.
- 맞아, 야 여기 처음 들어왔을때 얘
에어컨 쓴다고 틀어주고 그랬잖아.
- 그래, 왜 그래 왜 그러는 거야?
- 난 알지 우리 엄마가
어제 왔었다 그랬거든.
- 뭐?
- 진짜야 진짜 니네 엄마가 구두
티켓 줘서 그러는 거야.
맞다니까 엄마가 선물 줬다 그랬어.
- 아 뭐야 아 열라 치사하다 진짜.
- 믿을 수가 없다.
실망실망 대실망.
- 아 좋겠다 너희 집 부자라서
나 같은 놈을 어떻게 살라고 씨.
- 뭐?
- 5연속 꼴지요.
- 아빠 정말 실망이에요
맨날 꼴찌 하셨던데요.
- 누가 그래.
- 아까 작은 아빠가 아까 중학교
때 성적표 보여줬는데
아빠 진짜 공부 못하셨더라.
- 아 여보세요.
- 너 미쳤냐?
- 어 전화 올 줄 알았어.
- 너 애들한테 내 성적표까지 보여주냐?
- 아 왜 이 기회에 부모에 대해서
자세히 알아놓는 것도 나쁘지 않지.
- 너 진짜 너 진짜 그럴 수 있는 거냐?
- 그럴 수 있어 자식 앞에서 똥
싼 얘기 먼저 한 게 누군데.
- 좋아, 똥싸개 너 두고 봐 내 가만 안 둬.
- 마음대로 하셔 이 뚱땡아.
- 아이 이 자식이 이거 에이.
- 내일 늦지마라.
- 네, 안녕히 계세요.
- 어 지금 오세요.
- 어, 일찍 왔네.
- 우리 왔다.
- 어 언니도 힘들게 우리까지 다 불러.
- 뭐 그래 조금만 더 끓이면 되는데,
얼른 씻고 와요 바로 차리게.
- 민정 아버지는 안 오셨어?
- 지금 오시는 중이래.
- 아이고 많이 차리셨어요.
- 아 야 내가 밥 먹기 전에
재미있는 이야기 하나 해줄까?
- 뭔데요?
- 아 이거 좀 더러운 이야기인데
홍렬이가 중학교 졸업식 때.
- 아 늦었습니다.
- 아저씨 중학교 때 똥 싸셨다면서요.
- 진짜 놀랐어요.
- 어떻게 하다 그렇게 되신 거예요?
- 그렇게 참기가 힘드셨어요?
- 뭐 그냥 근데 내 얘기만 하고 형이 자기
학교 때 이야기는 안 한 모양이지?
- 네?
- 형이 말이야 중학교 때
기록을 하나 세웠는데
- 꼴지에서 2등도 아니고
5번 계속 꼴지요?
- 그래 딱 꼴지 내리 5번.
- 말도 안 돼.
- 서장님 서장님 진짜
5연속 꼴찌 하셨어요?
- 아니 정말 평균 점수가 25점이셨어요.
- 너 나 좀 봐.
- 그래.
- 저도 한 번도 평균 40점 아래로
떨어져 본 적이 없어요.
- 아니 형부 공부 잘하셨다고 들었는데.
- 야 이 자식아 너 진짜
해보자는 거야, 뭐야?
- 뭐 뭐 누가 먼저 걸었는데.
- 야 임마
똥 싼 얘기를 우스갯소리로 한 거지,
너는 남의 성적을 가지고.
- 뭐 우스개 그게 우스개 소리야
그게 누가 시작했는데.
- 야 너 진짜.
이런 식으로 나올 거야?
- 어 뭐 뭐.
- 어 좋았어 아주 본격적으로
해보자 이건데 두고 봐 너.
- 두고 보자는 사람 하나도 안 무섭더라
해보시지 해 봐.
- 아니 여기서 뭐해요, 나와요.
- 내가 너 동네에서 아주 얼굴을
못 들고 다니게 만들 거야.
- 해볼테면 해 봐.
- 애들처럼 참
아 진짜 왜 그래 옛날 일
갖고 아 얼른 내려오세요.
- 아빠.
- 아 미안 깼냐.
- 뭐 하세요?
- 아이 아니다, 더 자.
- 아우 뭐야
뭐야 이게 뭐야
형님 형님
- 왜?
- 이것 좀 보세요.
- 뭐야?
- 신문에 이런게 껴 있어요.
- 이게.
- 어머 이게 뭐야?
- 아빠잖아.
- 이 인간이 진짜.
- 소장님이죠 이거 온 동네에
다 뿌리신 모양이에요.
- 아 이 인간이 정말 아이고 아이고.
- 그 이후부터 그는 일명 똥싸개로 불려왔다
아니 이게 뭐야 당신?
- 잘 썼지 명문이지.
- 세상에.
- 아 여보세요.
- 좋아 그랬다 이거지.
- 너냐 신문 봤냐
소감이 어떠냐.
- 그래 좋아 해보자.
- 내가 너 동네에서 얼굴 못
들고 다니게 해준다고 했지.
- 좋아
두고 봐
두고 보라고 2배로 갚아줄 테니까.
- 뭐 2배
웃기고 있어 이거보다 챙피한
일이 어디 있냐?
- 못 살아 내가 진짜.
- 어디서 형한테 까불고 있어.
- 어 왔니?
- 안녕하세요.
- 두섭이는?
- 어 좀 늦는데요.
- 어 들어가서 예습하고 있어 오늘
쪽지 시험 본다고 그랬지?
예습들 안하고 뭐해?
- 안녕하세요.
- 너 왜 늦어?
- 네?
- 지금이 몇 시인데 이제 와 다른 사람들
아까부터 와서 기다리고 있잖아.
- 아니 목욕탕 갔다가.
- 그게 무슨 이유가 돼 그러니 정신 상태가
맨날 이 모양이지 다음부터 늦지마 알았어?
- 어서오세요.
- 맞지?
- 맞아.
- 노영삼 50점, 이복건 60점
김인종 40점
정두섭 30점
50점 이하는 손바닥 맞는다고 그랬지
정두섭 김인종 손바닥 대.
- 저 저도요?
- 너 30점 맞았잖아 4대야 손 대
하나 둘 셋 넷 인종이는 두 대야 손 대 하나 둘
오늘은 여기까지 한다 오늘 저녁에 수학
보충 있는 거 알지 7시까지 와.
- 뭐야 두섭이 열라 세게 맞았어.
- 진짜 아파 죽겠네.
- 아 이 잘 봐주는 거 아닌가 본데?
- 아닌가 봐.
- 아까도 늦게 왔다고 막 뭐라 그랬잖아.
- 우리가 착각했나 봐.
- 하긴 우리 선생님이 그럴 사람은 아니야.
- 여보세요?
- 라디오 좀 들어보시지.
- 어?
- A에 질문 좀 맞춰봐 지금.
- 뭐야?
- 시사 토론 무엇이 문제인가 실업자 100만 시대
이대로 좋은가라는 주제로 토론하고 있습니다
그럼 여기서 잠시 청취자분들의 의견을 들어보겠습니다
첫 번째 청취자이십니다 안녕하세요.
- 네 안녕하십니까.
- 어디 사시는 누구신지요.
- 네 저는 대방동에서 음식점을
하고 있는 노홍렬이라고 합니다.
- 뭐야 이게?
- 의견을 말씀해 주시죠.
- 저는 기본적으로 더 이상의 구제책은 반대하고요
그리고 참고로 말씀을 드리는데요
저한테는 형이 하나 있습니다.
- 아 네 형님이 지금 실업 상태이신 가요?
- 아닙니다 저희 형은 현재 동작소방서 파출소
소장으로 근무하는 노주현 씨입니다.
- 네 그런데요.
- 그런데 말입니다
형이요 중학교 때 기록을 하나 세웠는데요 뭐냐
하면 전교에서 5번 연속 꼴찌를 했습니다.
- 네?
- 뭔 소리야.
한수중학교 기록인데 평균 25점의
5번 연속 꼴지.
- 저기요.
- 동작 파출소 소장입니다.
- 뭐야 이 사람.
- 참 별 이상한 사람 다 있네.
- 평균 25점이라는 게 이게
참 나오기 힘든 상황이잖아요.
- 저기요.
- 한수중학교 개교일에.
- 저기 감사했고요 다른 분의
의견을 듣겠습니다 여보세요.
- 여보세요.
- 죽었어.
- 누구세요?
- 안녕하세요.
- 아유 두섭 어머니.
- 이것 좀 받으세요.
- 아니 무슨.
- 저희 집이 제주도에서 망고 농장을
하거든요 맛이나 좀 보시라고.
- 아이 이런 걸 왜.
- 식구들도 많으신데 같이 나눠 드세요.
- 아 정말 고맙습니다.
- 저 가볼게요.
- 아 예 잘 먹겠습니다 정말.
- 자주 갖다 드릴게요.
- 어 안녕하세요.
- 어 그래 너희들 일찍 왔구나.
- 아 예.
- 우리 두섭이 어디 갔니?
- 뒤에 와요.
- 어 그래 공부들 열심히 해라.
- 아 예 안녕히 가세요.
- 일찍들 왔네 얼른 들어가
예습들 하고 있어.
- 안녕하세요.
- 10점이 뭐야 10점이 어 도대체
손 대
남들은 30점씩 받는 데 너는 왜
10점이야 어 어쩌려고 그래?
얼마나 혼쭐이 나야 정신을 차리겠어
예습들 좀 해 예습들 다음 주에도
안 해오면 두 배씩 맞는다.
- 예.
- 잘가라.
- 망고 줬는 데도 소용 없나 봐.
- 그런 걸로 차별할 사람이 아니야.
- 역시 우리 선생님 달라.
- 아씨 아파 죽겠네.
- 야 야 윤영아 윤영아 이거 번역 좀 해라.
- 이거 뭐예요 아빠 이게 뭐예요?
- 빨리 언어 번역 좀 해 빨리.
- 어 선생님.
- 어 두섭아.
- 아니 왜 전화를 무슨 일이세요?
- 일로 와봐.
- 어.
- 미안하다 두섭아.
- 네?
- 이해해라
내가 너 사랑하는 거 알지
두섭아
사랑한다
- 다 쳤나?
- 예 그런데 이거 정말 올리실 거예요?
- 아 올려 올려 전 세계에서 조회수가
가장 높은 대로 쫙 깔아버려.
기다려주셔서 감사합니다.
어
괜찮아 괜찮아.
괜찮아요